# 计42毕业旅行调研
## 说明
总费用除青岛外，按照7日游（6晚住宿）计算，主要包括差旅费、住宿费和门票。一日三餐个人差异较大，所以就不统一计算了，计算总价的时候会按照日均80计算。

## 一、云南
马蜂窝攻略：http://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-12711.html

### 1. 行程参考
云南的景点包括昆明，西线的大理、丽江、香格里拉，南线的西双版纳、红河等，其中南线不太适合6月旅游（冬季比较好），所以推荐西线。参考行程：昆明-大理-丽江-泸沽湖/香格里拉/玉龙雪山。（考虑时间限制，后三个挑一个好一些，比较轻松）

### 2. 预算
* 差旅费

    北京--昆明  
        飞机往返 ￥1420+（4h）
        硬卧单程 ￥575（44h）
        高铁单程 ￥1147（10h）
     昆明--大理
        大巴￥110
     大理--丽江
        大巴￥80
     丽江--香格里拉
        大巴￥60
     香格里拉--昆明
        大巴￥200
    总计 ￥1870

* 住宿费

    青旅 ￥50/晚 ；普通酒店均价￥150/晚。推荐青旅~
    按六晚青旅计算￥300

* 门票
    大部分景区门票比较便宜，几十块钱可以搞定，比较贵的是苍山有个很长的索道￥280往返。如果环洱海的话根据方式￥100~500不等。

总的来说单人￥3000多一点

### 3. 亮点
* 昆明西南联大校区
* 环洱海（单车、电动车、汽车可选）
* 苍山、香格里拉等自然风光不错


## 二、贵州
贵州貌似呼声很高哈哈哈哈~贵州比较大，景点也比较分散，主要关键词有：苗族、瀑布、美食。
### 1. 行程参考
贵州有几种玩法，黔东南体验苗族风情，黔西南体验自然风光、黄果树大瀑布等。如果去七天，时间比较充裕，可以包车环游贵州。 下面行程摘自马蜂窝：
*第一天抵达后，逛吃贵阳；第二天白天游览安顺黄果树后，晚上至黔西南州兴义入住；第三天游览完马岭河大峡谷和万峰林，晚上返回贵阳；第四天前往荔波游览，晚上住荔波；第五天再往西江千户苗寨游览后，晚上到镇远下榻；第六天上午游览镇远古镇后，下午回到贵阳，晚上航班或火车离开贵州。当然，你觉得过于紧凑的话，可以省去黔西南行程，这样6天游览就会相对轻松舒适，以下是两种6日游的行程，可作为参考。*

### 2. 预算
* 差旅费

    北京--贵阳
        飞机往返 ￥1560
        高铁单程 ￥963
        硬卧 ￥487（27h）

    贵州包车费用
        5日游估计￥1500

* 住宿费
    不知道有没有青旅。。如果住酒店的话，100/晚*人，5日共500元左右。

* 其他费用
    贵州景点的门票还是蛮贵的，不过学生票打折下来300元可以搞定
    美食，贵州的美食，嗯，谁知道能吃多少呢哈哈哈

总计（硬卧版）
    ￥3500+

### 3. 亮点
* 体验少数民族风情
* 吃吃吃吃吃
* 自然风光与人文风情同在


## 三、成都
马蜂窝攻略：http://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-10035.html
### 1. 行程参考
成都包括成都市内和周边景区，我在市内旅游过，比较推荐的包括大熊猫基地、武侯祠、杜甫草堂，比较有特点。其他的还有都市向：春熙路、人民公园；自然向：青城山；巷子类（大家懂）：锦里、宽窄巷子等。我觉得可以到成都周边看看，都江堰、稻城亚丁都是不错的选择。参考行程：北京-成都-都江堰/*稻城亚丁*-成都-北京
### 2. 预算（按亚丁算）
* 差旅费

    北京--成都
        飞机往返 ￥1800
        高铁单程 ￥778（10h）
        硬卧单程 ￥252（30h，建议硬卧，性价比高）

    成都--亚丁
        飞机（特价票600单程）
        旅行社包车（比较划算，根据网上的攻略，六日总花费至少￥1500）

* 住宿费

    还是以青旅计算，六日￥300

加上其他费用，总计不到￥3000

### 3. 亮点
* 成都，嗯一个来了就不想走的城市
* 六月是稻城最佳旅游季节，而且大家一起去辣么美丽的地方一定是非常美好的回忆


## 四、青岛
*青岛相比其他三个地方小一点，7天的行程有点浪费，所以按5日计算~*

去青岛的话就比较轻松，海滨城市，吃喝玩乐，开心就好~

马蜂窝攻略：http://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-10444.html

### 1. 行程参考
day1 北京--青岛
day2 建筑欣赏
day3 海岸文化
day4 民俗文化
day5 崂山一日游
day6 返程
### 2. 预算
* 差旅费

    北京--青岛
        高铁单程￥314

    其他没有特别贵的交通了，公交车能搞定，或者包车，均摊下来也没多少

* 住宿费
    6月青岛旅游旺季，青旅稍贵，按80/晚计算5天，400元。

* 其他
    青岛单日消费应该比其他三个地方多一些，包括吃吃吃、各种门票，算每天200

总计约￥2000

### 3. 亮点
* 简单，惬意的娱乐，适合放松心情~
* 时间最短（还可以比5天更短），组织起来比较方便

## 五、总结

这次调研并没有完全控制变量，因为不同地方有不同的玩法，交通选择也有不同考虑。

总的来说，交通上，青岛、成都比较近，贵州较远，这三地火车出行都可以接受。云南则太远，飞机性价比较高，否则7天旅行有4天都在火车上（高铁虽然较快，但比飞机还贵）。

住宿上则差不多，在预算里不占大头。

从玩法上，则有不同风格。如果想一起游览祖国大好河山，云南、成都（如果去稻城的话）都是不错的选择；去贵州则可以体验别样的少数民族风情，以及品尝独特美食；如果大家更喜欢一起疯玩，那么去青岛是最好的~个人觉得这部分是最重要的考虑因素。

总费用按照7天（青岛5天）计算，排序为贵州（3500+）>云南（3000+）>成都（3000-）>青岛（2000左右），不过费用是我按自由行计算的，没有考虑姜神特殊的跟团游技巧~
